it 신 아신 여러분
안녕하십니까
2023년 마지막
방송입니다 정말 마지막까지 함께해
주셔서 너무
감사드리고요 간단하게 홍보 말씀 1월
16일부터 오기 실전 투자 스터디원을
모집하고 있습니다 정말 올해 아시죠
한미 반도체 hpsp 리노공업 많은
대박 종목들이이 스터디를 통해서
발굴이 됐는데 내년에는 자신 는
없지만 또 더 좋은 종목 발굴할 수
있을지 저와 함께 머리를 맞대고
고민해 보시죠 신청하실 분들은 댓글
상단에 hsl 파트너스 골뱅이 네이버
닷컴으로 신청해 주시면
좋겠습니다 또 AI 지겹도록 AI
손정희 회장이 그랬잖아요 AI AI
AI 있니다 그게 우리는 현실화 되고
있는 거죠 그래서 제가 지난 시간에는
이제 좀 큰 그림에서 한번 이제 AI
혁명의 맥락 CP라는 네 가지 요소를
통해서 설명을 드려 봤고요 자 그러면
내년에 이제 좀 디테일한 부분에서
어떤 변화가 있을까 AI 진화 방향에
대해서 말씀드리면 자
23년 서버용 AI에 시대였다고
하면요 24년을 온디바이스
AI가 중요해질 것 같습니다 물론
여러분들이 기대만큼 속도는 안 날
가능성이 높아요 근데 또 한편으로
보면 우리 AI 아는 거는 상
사람들의 예상을 뛰어넘고 있다 이렇게
보고 있는데요 진짜 온디바이스 AI
본교가 되려면 이게 노트북
피시나 아니면 스마트폰
쪽에서 AI 변수가이 내구 소비재의
수요를 촉발할 수
있느지 수요를 촉발할 수 있는지가
되게 중요한데요 그럼 수요를 발하려면
어떻게 되네요 결국 킬러
애플리케이션 킬러 어플이 제일
중요하죠 어떤게러 어플이 될지 우리가
기대하는 초음 맞춤형 에이전트 AI
모델이 나오려면 기술적으로 많은
시간이 필요할 거고 우리가 스마트폰
나왔을 때 카카오톡 같은 거 하물며
앵그리 버드 같은 그런 게임이라도
뭔가 이슈가 될만한 거 AI 통해서
나올 만한 거 지금처럼 자기 사진
엄청나게 예쁘게 꾸며지고 이런 수준이
아니라 뭔가 생산성이나 아니면 제미
사실 B2B 쪽에서 생산성은 이게
확실하게 효과가 나타나고 있죠네
특히나 엔지니어들 쪽에서는 굉장히
효과가 나타나고 있는데 이게 결국
재미 요소가 필요할 것 같아요요
재미 그리고 연결성 사람과 사람 간의
연결성 뭔가 함께 할 수 있는 그런
요소들이 킬러 어플리케이션에 중요한
힌트가 되지 않을까 생각이 드는데 자
여기서 그러면 온디바이스 AI 되면서
가장 가시적인 변화는 결국 칩의 변환
같아요 칩 기존에 ap 어플리케이션
프로세서 가 여기에 이제 AI 감미가
되는
거죠 여기서 가장 뜨는 회사가 하나
있죠
퀄컴 퀄컴은
안드로이드에서 정말 칩 ap 맹주
같은
업체였고 경쟁은 애플 애라고
경쟁하는데 애플의 a 바이오닉
칩 짐 켈러의 유산인 a 바이오닉
하고 경쟁을 하고 있었는데 그동안에는
2년의
격차 가 너무 성능이 뛰어나다 보니까
퀄컴의 성능보다 거의 뭐 2년 앞서
있다 이런 거였는데 최근에 이제 거를
퀄컴이 완전히 다시 주격 가기
시작했죠 최근에 이제 애플 a 바이도
그런데 M1고
M2 이런 집들에 대한 성능을 이건
뭐 비단 퀄컴만의 문제는 아니었죠 논
애플의 가장 큰 문제였죠 애플
실리콘을 뛰어넘을 수 없는 그건데
최근에 퀄컴이 이거를 상당 부분
해결했죠 어떻게 기존에는 GPU 쪽은
커스텀이 잘 돼 있었어요 아드레노
아는 이걸 통해서 GPU 좀 나쁘지
않았는데 자 CPU 문제였죠 CPU
CPU 블록이 문제였는데 요게 이제
누비아 회사를 인수해서 기술적인
부분이 굉장히 컨텀 점프했는데
아이러니하게도이 누비아 세운 사람이
애플에서 ap 설계하던 인력들이
나가서 만든 회사인데 이거를 &를
했습니다 그죠 &를 해서 인수해서
지금 CPU GPU 커스텀 그리고
이제
npu 요
프로세서들의 유기적인 연결이 굉장히
좋아졌다라는 거죠 그래서 나온게
스냅드래곤 8
3세대 요게 한 100억 개의
파라미터를 구현했고 그리고 스냅드래곤
x 엘리트 요거는 노트북 PC 칩
셋인데 요거는 130억 개의
파라미터를
구현했습니다 참고로
샤오미나
아니면 비보 같은 중국 스마트폰
업체들이 쓰는 apn 대충 60억
개에서 한 70억 개 정도의
파라미터가 구현이 됐습니다 그니까
그거보다 한 두 배 많은 수준이죠
참고로 이번에 구글 제미나이 나노가
두 개 버전 있죠 1이 18억
개고 2가 32억 5천만 개입니다
나노 1이 그렇고 2가 자요 정도밖에
안해요 굉장히 라이트 합니다 사실
그래서 어 저거 가지고 어떻게
온디바이스 AI 구현할지라고
생각하는데 하드웨어적인 측면에서는요
정도거든요 그래서 아마 퀄컴이
온디바이스 AI 쪽에서 굉장히 이걸
주도하지 않을까라고 생각을 하고
있고요 그러면 요런 칩셋이 고도화되면
mlcc 같은 수동 소자들 점점
고도화 돼야 되고 그리고 기판
서브스트레이트 같은 것들도 수를 볼
수 있죠 낙수 효과를 볼 수 있고
그리고 이런 것들을 2.5d 3D
계속해서 패키징 해야 되겠죠 패키징
하면 여기서 칩 그리 붙여 놓으면
발열이 나오죠네 그래서 방열을 해야
되겠죠 그리고 차회를 해야겠죠 그리고
연결을
잘해야겠죠 요런 쪽에 솔루션 가지고
있는 회사들은 계속해서 유망하다라는
생각입니다 요런 쪽은 삼성
전기나 기판 쪽은 삼성 전기도
잘하죠네 대덕
전자도 그래서 대덕 전자와 함께 항상
거론되는 해성
DS
해성 DS 오늘은 분석해 보도록
하겠습니다 자 해성 DS 그동안
굉장히 고생을 많이 하셨을 것 같아요
주주분들
힘내시고네 근데 여러분 투자 판단은
여러분들이 직접 하셔야 되고요 종목이
너무 많아서 뭘 사야 될지 모르겠다
이런 분들이 최근에 많으신데요 여기
그런 채널 아닙니다
여러분네 그 수많은 종목 중에서
여러분들이 고르라고 하는 채널입니다
그래서 절대 매수 매도에 대한 관점은
여러분 분들이 직접하셔야 되고요 그거
제가 찍어 주면 리딩이 여러분 그렇지
않습니까네 해성 DS
한번 해성 DS 한번 분석해 보도록
하겠습니다 자 해성 DS 기판을 하는
회사고 리드 프레임 쪽이 메인입니다
리드 프레임이 한 70% 그리고
서브스트레이트
반도체 기판 쪽이 한 30% 정도인데
리드 프레임은 전장용
있고 it 용이 있습니다
전용은 차량용 반도체 차량용 반도체
쪽이 메인이고 요게 23년 24년
한번 보면 23년 매출이 한
2,800억 24년 내년에 한
3,200억 정도로 기대를 하고
있습니다 it 용은 올해 150억
정도 보고 있고요 그리고 내년에는
150억 조금 회복되기를 기대하고
있고 패키징 기판 쪽이
2,500억 23년 2,500억
24년에 2,800억 정도를 기대하고
있습니다 요런 거 하는 회사라고
보시면 되고요 리드 프레임은 사실
그거 예전에 우리 진해발 럼이 생긴
옛날에 쓰던 패키지인데요 이런 것들이
신뢰성이 높은 것들에 높은 신뢰성이
요구되는데 많이 필요하고요 특히 높은
신뢰성이 요구되는게 결국 전장이
2025년이 되면 레벨 3
자율주행차가 본격화 될 건데 레벨 3
자율주행차 는 본격적으로 ap
고성능화가
필요하죠 고성능화가 필요한데요 자
요것도 보면 기존에
테슬라 애플이나 요런 it 기반으로
하는 회사들은 dco 해서 중앙 통제
식으로 많이 갑니다 근데 기존의 전통
자동차들 업체
들죠 자 이런 회사들은 mcu 같은
것들을 많이 쓸 수밖에 없어요 기존에
내용 기관차가 뭐 한 1천개 썼으면게
전기차가 면 한 2,000개가
필요하고요 자율주행차가 되면 한
3,000개가 필요합니다 그중에
상당수가 요런 칩들이 아는 거죠 지금
최근에 이야기하는 레거시 공정 중국이
열심히 투자하고 있는
28대 요런 레거시에서 많이 하는
거고요 자 요런 쪽으로 리드 프레임
하나 회사라고 보시면 됩니다 전장용
쪽이 되게 중요한데 4대 전장 칩
업체가 있죠
인피니언 SD 마이크로
NXP
르네사스 자 여기 세 개는
유럽이고 여기는 일본이 중요한
거는이네 개 회사하고 다 거래하고
있습니다 다 거래하고 있고요 주로
이제 유럽 쪽하고 많이 거래를 하고
있는데요 일본도 르네사스 하고 이제
거래를 시작했습니다 그래서 전장용
리드프레임 쪽은 굉장히 안정적이라는
거죠 안정적 장기 공급
계약 장기 공급 계약을 하고 있고요
기준의 생산을 주로 창원 공장에서
했는데 걸 이제 필리핀으로 확장을
했습니다 공장 인수에서 그러면서
코스트도 떨어지고 그러면서 이익률이
높아지고 있어요 그니까 사실 올해가
굉장히 시장 상황이 터프하고 매출이
빠지는데 불구하고 이익률이 굉장히
선방했다 그런 것들이 이제 해외
현지화와 장기 공급 계약의 역할이었고
기존에 그리고 릴투릴 방식의 공정
이런 부분들도 큰 역할을 한 거죠
그리고 내년에 기대할 이 결국 DDR
5용 패키징 기판 쪽인데 요게
23년에 한 600억 정도밖에 안
됩니다 매출이 근데 요게
24년에 한
1억에서 1200억 정도를 두배 이상
성장할 걸로 예상이 되고 있고요
중요한게 요게 ASP고 해서 평균
판매 가격이 ddr4 대비해서 15%
20% 정도 비쌉니다 그래서 마진율도
훨씬 좋고요 런 부분이 좀 내년을
기대하는 부분이라고 보시면 됩니다
그리고 이제 차량용 반도체 같은
경우는
27년지기 성장률이 13% 돼요
그리고 최근에 SIC 기반의 칩 여기
리드 프레임도 납품이 시작됐 그든
이런 부분도 좀 긍정적인
모멘텀이라고 보면 될 것 같습니다 자
올해 실적 한번 보겠습니다 올해 실적
추정치 매출 7천억 영업 이익
1100억 정도를 전망하고 있고요
오늘 날짜 12월 26일자 기준으로
시총은
9,200 기록하고 있습니다 24년
전망치는 매출
7,500억 그리고 영업 이익은
150억을 기대하고 있습니다 그래서
올해도 나쁘지 않고요 뭐 내년은
좋습니다 그래서 밸류 부담은 없는
회사인데요 아무래도 전장용 리드
프레임이 계속 쇼이 지다가 피크를
찍고 내려오다 보니까 추가적으로는
그런 부분들이 오히려 더 다른
회사들은 다 기저 효과 누리고
있는데이 회사는 그 전에가 너무 좋아
가지고 반대로 좀 상대적으로 안 좋은
그런 모습을
보였습니다 해성 DS 같은 경우는
재작년 작년에 3,900억 정도 이제
투자하기로 발표를 했고요 여기에 이제
투자 계속 진행되고 있습니다 그래서
패키징 기판 아고 전장용 리드프레임
으로 케파가 계속해서 확대가 되고
있고요 그런 것들이 이제 매출 볼륨
확대 그리고 수익성 개선에 이제 큰
기여를 하지 않을까 이렇게 생각을
합니다 그동안 안 좋았기 때문에 또
앞으로는 더 좋아질 수 있다라는
역발상이 좀 필요한 기업이 아닌가
생각이 들고요 투자의 판단은
여러분들이 직접 하시길 바라겠습니다
마지막으로 홍보 말씀 하나네 1월
16일부터 오기 실전 투자 스터디
수강생을 모집하고 있습니다 저와 함께
유망한 종목들 같이 한번 분석해 보실
분들은 매주 화요일 저녁
7시부터는 그리고 녹화 영상 분도
그날 바로 올려 드립니다 함께하실
분들은 댓글 상단에네 링크를 통해서
많이 신청해 주세요네 제가 준비한
영상은 여기까지입니다 나가기 전에
좋아요 구독 알림 댓글 많이 좀
부탁드리도록 하겠습니다 저는 다음
주에 새해에 별로 새롭진 않지만
꾸준한 모습으로 여러분들하고 또 뵙
하겠습니다 여러분 감사합니다 새복
많이
받으세요
[음악]
안녕